1: O que é um algoritmo?
"É uma sequencia de passos que resolver um problema"

1.2: Exemplo de algoritmo
"inicio-dia
	Acordei
	Levantei da cama
	Troquei de roupa
	Escovei os dentes
	Fui a padaria
	Tomei cafe
	Escovei os dentes
	Fui ao trabalho
	...
Fim-dia"

1.3: O que é um Fluxograma?
"Fluxograma é uma ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é, a sequencia logica e coerente do fluxo de dados".

1.4: O que são variaveis?
"Na programação, uma variavel é um objeto (uma posição, frequentemente localizada na memoria) capaz de reter e representar um valor ou expressão".
"Uma variavel é um espaço na memoria do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo"

1.5: Declaração de variaveis
"INICIO
DECLARA nota1:numero
DECLARA nota2:numero
DECLARA nota3:numero
DECLARA nota4:numero
DECLARA media:numero
LEIA(nota1)
LEIA(nota2)
LEIA(nota3)
LEIA(nota4)
media=(nota1+nota2+nota3+nota4)/4
IMPRIMIR(media)
FIM"

1.6: Tipos de variaveis
"As variaveis e as constantes podem ser classificadas basicamente de quatro tipos: Numericas, Caracteres, Alfanumericas ou Logicas".

1.7: O que é uma constante?
"As constantes sao valores imutaveis e nao sao alterados durante a vida util do programa.

1.8: Declaração de constante
"INICIO
DECLARA pi=3,14
DECLARA raio: numero
FIM"

LINK UTIL: http://flowgorithm.org/download/index.htm

1.9: Expressoes aritmeticas
"Sao expressoes que utilizam operadores aritmeticos e funcoes aritmeticas envolvendo constantes e variaveis".
"EXEMPLO: 50+50 total+50"

2.0: Operadores aritmeticos
"Soma: + Subtração: - Multiplicação: * Divisao: / Potenciação: ^ Porcentagem: %

2.1: Expressoes literais
"Sao expressoes com constantes e/ou variaveis que tem como resultado valores literais. iremos utilizar as expressoes literais na atribuição de valor para uma variavel ou constante.
"Exemplos:
nome="Jose da Silva"
nome<-"Jose da Silva"
media=(nota1+nota2+nota3+nota4)/4"

2.2: Operadores relacionais
"Sao expressoes compostas por outras expressoes ou variaveis numericas com operadores relacionais. As expressoes relacionais retornam valores logicos (vdd/falso)"
|Simbolo|Nome do Operador| Exemplo |      Significado      |
|  >    | Maior que      | x > y   | x é maior que y?      |
|  >=   | Maior ou igual | x >= y  | x maior ou igual a y? |
|   <   | Menor que      | x < y   | x é menor que y?      |
|  <=   | Menor ou igual | x <= y  | x é menor ou igual y? |
|  ==   | Igualdade      | x == y  | x é igual a y?        |
|  !=   | Diferente de   | x != y  | x é diferente de y?   |

2.3: Tomadas de decisao
"Quando escrevemos programas, geralmente ocorre a necessidade de decidir o que fazer dependendo de alguma condição encontrada durante a execução"

2.4: Definição
"Concatenação é um termo usado em computação para designar a operação de unir o conteudo de duas strings*.
*string é uma sequencia de caracteres
"Agrupamento de duas ou mais celulas que, incluindo formulas, textos ou outras informaçoes contida no seu interior, da origem a um unico resultado".
