1: Definição
"Dentro da logica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos. e acordo com uma condição ou com um contador".

1.2: O que é Linguagem de Programação
"Linguagem de programação é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruçoes e regras usadas para gerar programas (software). Um software pode ser desenvolvido para rodar em um computador, dispositivo movel ou em qualquer equipamento que permita sua execução"
"O que é obvio para voce, certamente nao eh obvio para uma maquina, E se voce quer que a maquina faça algo pra voce, voce precisa, "fala com ela".
"A função das linguagens de programação é servir de um meio de comunicação entre computadores e humanos".

1.3: Baixo e alto nivel
ALTO NIVEL
"Essas sao aquelas cuja sintaxe se aproxima mais da nossa linguagem e se distanciam mais da linguagem de maquina.
BAIXO NIVEL
"E aquela que se aproxima mais da linguagem de maquina. Essas sao as que voce precisa ter o conhecimento direto da arquitetura do computador para fazer alguma coisa".

1.4: Compiladas ou interpretadas
COMPILADAS
"É uma linguagem de programação em que o codigo fonte, é executado diretamente pelo sistema operacional ou pelo processador, apos ser traduzido por meio de um processo chamado compilaçao".
INTERPRETADAS
"É uma linguagem de programação em que o codigo fonte é executado por um programa de computador chamado interpretador, que em seguida é executado pelo sistema operacional ou processador".

1.5: O que é o Portugol?
"Portugol é uma pseudolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em portugues de forma simples e intuitiva, independentemente de linguagem de programação"
"E uma pseudolinguagem que permite ao programador pensar no problema em si e nao no equipamento que ira executar o algoritmo".

1.6: Utilização
"É utilizada a palavra reservada se, a condição a ser testada entre parentenses e as instrucoes que devem ser executadas entre chaves caso o desvio seja verdadeiro"
EXEMPLO
" se (media>=7{ 
	escreva("Parabens!! Voce foi aprovado!!")
}
"
1.7: Se-senao
"Agora vamos imaginar que se a condição for falsa um outro conjunto de comandos deve ser executado."
EXEMPLO
" senao(media>=7){
	escreva("Infelizmente!! Voce foi reprovado!!")
}
"
1.8: Caso
"Este comando é similar aos comandos "se" e "senao", e reduz a complexidade na escolha de diversas opçoes. Apesar de suas similaridades com o se, ele possui algumas diferenças. Neste comando nao é possivel o uso de operadores logicos, ele apenas trabalha com valores definidos.

1.9: Repetição
"Dentro da logica de programação é uma estrtura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou com um contador."
EXEMPLO
" funcao inicio()
{ 	inteiro contador, limite, resultado
	contador = 0
	limite = 10
	faca
	{ 	resultado = 9 * contador
		escreva ("9 X" + contador + "=" + resultado + "\n")
		contador ++
	}esquanto (contador <= limite)
}
"
2.0: O que é uma matriz
"Uma matriz é uma coleçao de variaveis de mesmo tipo, acessiveis com um unico nome e armazenados contiguamente na memoria. A individualização de cada variavel de um vetor é feita atraves do uso de indices. Os Vetores são matrizes de uma so dimensão.
	